[ربيع النصل]
[الحلقة الثانية والعشرون]
!يا لها من مسرحية رائعة
لقد استمتعتُ بمشاهدتها كثيرًا
وهدأ غضبي إلى حد كبير
لم أكن أتوقع أن الفناء الخلفي لعائلة شيه
يكتنز كل هذه الأمور المثيرة
تابعي حديثكِ رجاءً
فإذا راق لي الحديث
فقد أتغاضى
عما حدث الليلة الماضية
بما أن تشينغ خه
قد تخلّت عن عائلة شيه
فإننا في قصر شيه
نتبرأ منها وكأنها لم تكن واحدة منا قط
قطعة من الحرير يبلغ طولها مترًا تقريبًا
استُخدمت لتمثل خشبة مسرح
للوهلة الأولى
لم ندرك معنى المسرحية
وحين ألقينا نظرة ثانية
وجدنا أنفسنا قد أصبحنا جزءًا منها
بما أنك يا قائد الحرس ترغب في سماع
حكايات طريفة عن قصر شيه
فإنني أرى
أن أطرفها هو
لو أنك أيها القائد
تزوجت الآنسة الرابعة آنذاك
لما انتشرت اليوم
شائعات حول لقائها برجلٍ غريب سرًا
أنت تصرّ على مضايقة عائلة شيه
ولا أدري
ما هي نيتك الحقيقية من ذلك
أم أنك
لا تزال تطمع في الآنسة الرابعة؟
يمكنك أن تقول ذلك صراحة اليوم
ليتسنى لعائلتنا الاستعداد
والتفكير
في كيفية مواجهة
الغضب العارم
لقصر الماركيز دان يانغ
جدتي
أنا من أعطيت الأخت الكبرى
فكرة الهروب مع حبيبها
وأنا من تنكرت في هيئتها
لأصرف الأنظار عنها
وأمنحها فرصة الهروب
وأنا
من التقيت
بقائد الحرس مصادفة
ورغم أن لقائي بقائد الحرس
كان بريئًا ونقيًا لا شائبة فيه
فإن ارتكابي لهذا الفعل المخالف للآداب
دفع قائد الحرس للمجيء والمطالبة بتفسير
والخطأ يقع بالكامل على عاتقي
وأنا أعترف بخطئي أمامكما
يا أبي وجدتي
وأعترف به أيضًا أمام قائد الحرس
كيف لم أشعر بأي براءة في هذه المسرحية؟
كيف تجرأتِ على إقناعي بأنكِ بريئة؟
!يا لها من تربية حسنة أيها المسؤول شيه
تُثبت عائلة شيه حقًا صحة مقولة
الطيور على أشكالها تقع
كنت أظن
أن فتاة فائقة الجمال والتميز
كالآنسة الرابعة
ستكون مختلفة عن غيرها
لكنني لم أتوقع أنها
رغم كونها خطيبة
وريث الماركيز دان يانغ الموقرة
فإنها لم تتورع عن
الخروج لتبادل الود سرًا
مع رجل غريب في عتمة الليل
لقد شرفتِنا بقدومكِ يا سيدة المحافظة
وأعتذر عن عدم استقبالكِ كما يجب
لماذا تجثين على الأرض هكذا؟
يعتصر قلبي ألمًا لرؤيتكِ على هذه الحال
سيدة المحافظة
ما سبب هذه الزيارة الكريمة؟
لقد أغوت شيه تشينغ خه ابن أخي
ومن الطبيعي أن آتي لأحاسبكم على ذلك
لقد جاء شخص آخر لمحاسبتنا
بما أنك يا قائد الحرس موجود هنا أيضًا
فإنني
سأستعين بك شاهدًا على الأمر
إن عائلتنا، عائلة بي
قد ألغت خطبتها من الابنة الكبرى لعائلة شيه
ومنذ ذلك الحين، لم تعد تربطنا
أي صلة بعائلة شيه
لكن ابنتكم الكبرى هربت بمحض إرادتها
وأغوت ابن أخي للهروب معها
مما ألحق الضرر بسمعة عائلة بي
وجعلنا أضحوكة في هنغتانغ
فكيف تنوون
تسوية هذا الحساب أيها السادة؟
كلامكِ متحيز بعض الشيء يا سيدة المحافظة
فأختي الكبرى والسيد بي يحبان بعضهما
وكان قرار الهروب مشتركًا بينهما
فكيف يمكن القول إن أحدهما أغوى الآخر؟
صدقتِ تمامًا فيما قلتِه يا سيدة المحافظة
فالخطأ خطأ عائلة شيه
لقد أساءت ابنتي العاقة التصرف
لذا ها أنا ذا
أعتذر بشدة لعائلة الكونت المؤسس
وآمل ألا يؤثر ذلك
في أواصر المودة بين عائلتينا
مودة؟
ومن قال إن بيننا مودة؟
لقد ساعد أسلاف عائلة بي
الإمبراطور المؤسس في فتح البلاد وتوحيدها
ونالوا لقب الكونت المؤسس تقديرًا لذلك
أما أنتم يا عائلة شيه، فنلتم
لقب الكونت لأنكم ضحيتم بأبنائكم
فكيف تقارنون أنفسكم بعائلة بي؟
!أنتِ
حسب رأيكِ يا سيدة المحافظة
ما الذي ينبغي أن نفعله
حتى نطفئ غضبكِ؟
أما إن أردتم التكفير عن خطئكم
فلا بأس بذلك
لقد أغويتم ابن أخي بالهروب
لذا يجب أن تعطوني شخصًا في المقابل
أرى
أن في عائلة شيه
الكثير من الفتيات دون المستوى
وليس بينهن إلا الآنسة الرابعة
التي تروق لي
فما رأيكم
أن تهبوها لي لتكون خادمتي؟
وحينها يمكنني أن أغض الطرف عن الأمر برمته
لقد تماديتِ في إهانتنا يا سيدة المحافظة
حتى لو كانت شيه تشينغ يوان قد أخطأت
فهي في نهاية المطاف ابنة عائلة شيه
وإهانتكِ لها
تعني إهانة عائلة شيه
"وإهانة للقب "الكونت الوفي الشجاع
الذي منحه الإمبراطور شخصيًا
ماذا؟
حين أرسلتِ ابنتكِ لتكون محظية لعائلة هو
كان ذلك أمرًا مشروعًا ومستقيمًا
أما أنا، فلم أفعل سوى أنني
أُعجبت بجمال الآنسة الرابعة
وأردت أن آخذها لتكون خادمتي
فكيف ترين أن هذه إهانة لكِ
وأنتِ البائعة في كلتا الحالتين؟
!كلام سخيف
شيه تشينغ يوان مخطوبة بالفعل
لوريث الماركيز دان يانغ
إن كنتِ تريدينها
أفلا يجدر بكِ أولًا
أن تسألي عن رأي الوريث؟
أيتها السيدة الكبيرة
أنتِ في هذا العمر المتقدم
كيف تستخدمين شابًا لقمعي؟
الأجدر بكِ أن تسألي الآنسة الرابعة أولًا
بينما هي مخطوبة بالفعل
لوريث الماركيز دان يانغ
التقت سرًا بقائد الحرس
فماذا سيكون موقف
قصر الماركيز دان يانغ من كل هذا؟
لم يتم الزواج بعد
ومع ذلك تتورط عائلة شيه في فضيحة كهذه
حقًا، هذا أمر لم أسمع بمثله قط
ولم أرَ مثله من قبل
...أنتِ
سمعت منذ زمن
أن السيدة المحافظة تجيد الدعابة
أمي
إنها تستحق هذه السمعة عن جدارة
!يا لها من بارعة في المزاح
ألم تقل الآنسة الرابعة بنفسها
إن علاقتها بي بريئة لا شائبة فيها؟
في الحقيقة
أنا من راودته نوايا غير لائقة
أنا من أكنّ مشاعر الإعجاب للآنسة الرابعة
لذا ما الخطأ
الذي ارتكبته الآنسة الرابعة؟
أحسنت
أحسنت القول
أنتما تشكلان ثنائيًا مثاليًا
لدرجة أنكما أثرتما غيرتي
لكن ابن أخي لان شان قد اختُطف
لذا لم يعد بوسعي أن أهنئكما
سيدة المحافظة
تلك الابنة الكبرى العاقة
سأحرص بالتأكيد على إعادتها في أقرب وقت
حينها سأسلّمكِ إياها
ولكِ مطلق الحرية فيما ستفعلينه بها
سواء قتلتِها أو أبقيتِ عليها
وسأقدم بالتأكيد لقصر الكونت المؤسس
تفسيرًا مرضيًا
أيها المسؤول شيه
إن الستة هكتارات ونصف من الأراضي الخصبة
التي تملكها عائلتكم
هي أفضل تفسير يمكنكم تقديمه
لقصر الكونت المؤسس
ولا تلمني أيها المسؤول
فبصفتي عمة
من واجبي أن أفكر في مصلحة
ابن أخي وأدبر شؤونه
من المؤسف أن تفكيرك يا سيدة المحافظة
يتعارض تمامًا مع رغبة السيد بي
فكيف تدّعين
أنكِ تفعلين هذا لمصلحته؟
لقد هربت أختي الكبرى
من تحالف زواج بين عائلة شيه وعائلة هو
فما شأن عائلة بي بالأمر؟
لم أكن أعلم
أن نفوذ سيدة المحافظة يمتد إلى هذا الحد
هل تظنين نفسكِ
قادرة على التحدث نيابة عن عائلة هو أيضًا؟
إن فصاحة لسانكِ أيتها الآنسة الرابعة
قد أثارت اهتمامي بكِ أكثر
لكنني أتساءل، بعد هذا الهروب من الزواج
وبعد أن أساءت عائلة شيه
إلى قصر الماركيز دان يانغ وعائلة بي معًا
كيف ستتمكنون من العيش
في هنغتانغ من الآن فصاعدًا؟
من قال إن عائلة شيه أساءت
إلى قصر الماركيز دان يانغ؟
حماي
جدتي
سيدة المحافظة
الأخت الرابعة
سمو الوريث
يتمتع سمو الوريث بقلب رحب ونفس كريمة
ويتجاوز عما لا يتجاوز الآخرون عنه
لدي ثقة تامة في خصال الأخت الرابعة
وطالما عُقدت بيننا الخطبة
فمن المستحيل أن تفعل
ما يسيء إلى قصر الماركيز دان يانغ
لذا أرجو منكِ يا سيدة المحافظة
ألا تقلقي بشأن
قصر الماركيز دان يانغ بعد الآن
بخصوص مسألة الهروب من الزواج
ستقدم عائلة شيه حتمًا
اعتذارًا رسميًا للمسؤول هو
لذا يا سيدة المحافظة
إن لم يكن لديكِ أمر آخر
فأرجو أن تعودي الآن
حسنًا
أنتم جميعًا هنا الآن
تتبادلون الأدوار
في التظاهر بالانسجام أمامي
لكنني أتساءل، هل بعد أن أغادر
ستظلون متآلفين وكأنكم عائلة واحدة؟
إلى لقاءٍ آخر
سيأتي يوم ما
أدوس فيه على قصر شيه
وقيادة حرس القصر تحت قدميّ
الأخت الرابعة
ما إن سمعت أن مكروهًا حلّ بعائلة شيه
حتى أسرعت بالمجيء
وحين رأيت أنكِ بخير
اطمأن قلبي
شكرًا لاهتمامك يا سمو الوريث
لقد ذكرتِ سابقًا
أن الآنسة الكبرى هربت بتهور
لأنها لم ترضَ بالزواج القسري
فهل يعني هذا أن خطبة الآنسة الرابعة
من وريث الماركيز دان يانغ هذا
كانت أيضًا بإجبار من عائلة شيه؟
لا
هذا أمرٌ أتمناه حقًا
قائد الحرس
لقد تأخر الوقت
وبما أن الأمر قد سُوّي
وقد قلت بنفسك إن ما حدث الليلة الماضية
لا ذنب للآنسة الرابعة فيه
فلننهِ حديثنا عند هذا الحد
أيتها السيدة الكبيرة، لا تتعجلي في طردي
أم أنكِ بعد أن تطرديني
تنوين مواصلة معاقبة
الآنسة الرابعة لتفريغ غضبكِ؟
هذا أمرٌ غير مقبول إطلاقًا
رغم أن عائلة شيه
صارمة في مبدأ الثواب والعقاب
لكن تشينغ يوان ابنتي في نهاية المطاف
فكيف لي أن أسيء معاملتها؟
يمكنك أن تطمئن تمامًا
لقد أفصحتُ للتو عن مشاعري للآنسة
وقد اتخذتُ قراري
بأن أقيم في قصر شيه ابتداء من اليوم
لحمايتها وضمان سلامتها
السيدة الثالثة
سمعت من الأخت فانغ تشون
أن الأخت الكبرى والسيد بي
قد عبرا النهر بالفعل
ولن يتمكن رجال عائلة شيه
ولا رجال عائلة بي
من اللحاق بهما الآن
هذا أمر جيد
السيدة الثالثة
ماذا تنوين أن تفعلي بعد ذلك؟
سأذهب إلى المعبد
كان يجدر بي التحرر منذ زمن
من قفص قصر الحريم هذا
وأن أعيش من أجل نفسي
والآن، تحقق مرادي أخيرًا
فلا داعي لأن تقلقي بشأني
هذا الشيء
تركته والدتكِ لكِ
وكان ينبغي لي أن أعيده إليكِ منذ زمن
أنا
آسفة لكِ
أعتقد
لو استطاعت والدتكِ رؤيتكِ اليوم
بهذا القدر من الذكاء
والشجاعة
والجمال
لغمرتها السعادة بالتأكيد
ولكانت فخورة بكِ أشد الفخر
رغم أنني لا أتمنى
أن تغرقي في مستنقع الضغائن والانتقام
فإن كان هذا هو الدرب
الذي يتحتم عليكِ سلوكه
فإنني سأواظب بالتأكيد
على الدعاء لكِ كل يوم
ولعل أعمالي الصالحة تعينكِ على
أن تمضي في طريقكِ بسلاسة وأمان
شكرًا لكِ، أيتها السيدة الثالثة
السيدة الثالثة
اعتني بنفسكِ
هذا لأن
لدى شيه شو سرًا لا يجوز الإفصاح عنه
سرًا عظيمًا
هذا السر
موجود على مرآة والدتكِ النحاسية
[جناح فويوي]
[ممر تشينيوه]
هل ترضين حقًا
أن تتزوجي رجلًا لا تحبينه؟
إذا عجزت عن الانتقام لأمي
فسأكون أشد سخطًا
قائد الحرس
لقد أصبحتُ الآن
خطيبة وريث الماركيز دان يانغ
ولم يعد من اللائق أن نلتقي هكذا
...شن رون، أنت
أريد أن أراكِ
فمن يجرؤ على منعي؟
اتركني
أنا عازم على إبقاء علاقتنا غامضة
فمن يستطيع إنقاذكِ؟
أخبريني
هل كل ما جمع بيننا في الماضي
كان مزيفًا؟
إذًا أنتِ
لم تحبينني أبدًا؟
لماذا لا تجرئين على النظر إليّ؟
انظري إليّ
وأجيبيني
وهل عليّ بالضرورة أن أحبك؟
قوليها مرة أخرى
قولي مرة أخرى إنكِ لا تحبينني
لن تقوليها؟
إذًا فأنتِ تحبينني
حتى لو اختلفت طرقنا
وحتى لو كنتِ ستتزوجين
فعليكِ أن تختاري رجلًا تحبينه
لا حاجة لذلك
فأنا أريد الانتقام من شيه شو
وأنت تريد حمايته
وبما أن طرقنا مختلفة
فلا داعي لأن نستمر في التشبث ببعضنا
[جناح فويوي]
لطالما سمعتُ أنك عديم القلب والمشاعر
لم أتوقع أبدًا أن أرى جانبًا كهذا منك
ماذا تريد أن تقول؟
أريد فقط أن أذكّرك مرة أخرى
ألا تنسَ التعليمات
التي أصدرها جلالته قبل رحيله
أنا لا أتذكر تعليماته فحسب
بل أدرك أيضًا الأسباب الكامنة وراء إصدارها
بما أنك تعرف مدى خطورة الأمر
فعليك أن تكون أكثر حيطة وحذرًا
أمي
عدم إتمام الزواج من عائلة هو
سيضر بمصلحتنا في نهاية المطاف
[تقوية أواصر القرابة ولم شمل العائلة]
على الأقل، حبل المصاهرة مع قصر الماركيز
لم ينقطع بعد
وحتى لو انتهى بنا المطاف
إلى أقل النتائج مثالية
فذلك لا يُعد خسارة
إن زواج الابنة الرابعة بات وشيكًا
وحتى لو كانت قد سهّلت لتشينغ خه الهروب
فأنت، بصفتك أب
عليك أن تدرك
ضرورة التركيز على الأمر الأهم
والتغاضي عن الأمور الثانوية
وأن تحسن رعاية وإعداد
زوجة الماركيز المستقبلي
فهمت يا أمي
وعليك أن تتذكر
أن إرث العائلة الذي تديره الآن
ليس ثمرة جهدك وحدك
بل هو الأساس الذي خطط له الأسلاف
وراكموه لأجلك
وفي المستقبل
سيكون لزامًا على من يخلفونك
أن يرتقوا بإرثك ويضمنوا ازدهاره
إياك أن تغتر بنفسك
أو أن تنسى أصلك
وكيف وصلت إلى ما أنت عليه اليوم
نعم
صدقتِ يا أمي
لا يجوز أن أنسى أصلي
لن أنسى أبدًا فضلكِ
في تربيتي ورعايتي منذ صغري
وحتى يومنا هذا
تظلين أنتِ السند الأعظم
لعائلة شيه
ولهذا السبب
كثيرًا ما أشعر بالخجل
فمنذ أن سلّمتِني زمام هذه العائلة آنذاك
وحتى يومنا هذا
لا تزالين تتحملين
الجزء الأكبر من أعباء العائلة نيابةً عني
لقد كنت ابنًا عاجزًا حقًا
وسأبذل من الآن فصاعدًا
ضعف ما بذلته من جهد
لأتمكن في أقرب وقت
من تحمّل مسؤولية عائلة شيه بمفردي
كي تنعمي قريبًا بحياةٍ هانئة
وتقضي شيخوختكِ بسلام وراحة
[قاعة أجداد عائلة شيه]
بخصوص هو ون تشوه
هل تمكنت من التعامل مع الأمر كما ينبغي؟
لو أنها استدعت المسؤول هو حقًا
فبصرف النظر
عما قد يسببه لك من متاعب
فإن عقبة شن رون وحدها
سيكون تجاوزها عسيرًا
لا تقلقي يا أمي
لقد كتبتُ رسالة طوال الليل
شرحتُ فيها تفاصيل الوضع في هنغتانغ بالكامل
اطمئني
سيد العائلة
السيدة الكبيرة
[تقوية أواصر القرابة ولم شمل العائلة]
[قاعة أجداد عائلة شيه]
المسؤول هو
على وشك الوصول
عزيزتي
تناولي بعض الحلوى
لقد أعددتها لكِ بنفسي
أي نوع من الحلوى
يستدعي أن تقدمه بنفسك يا سيد العائلة؟
دعني أخمن
كان أخي الأكبر
قادمًا في زيارة
لا بد أن المسؤول هو شينغ على وشك الوصول
فشعرت بالخوف يا شيه شو
عزيزتي
لقد ظلمتِني باتهامكِ هذا
هل تعلمين
كم تكبدت من العناء
والموقف الصعب الذي وُضعتُ فيه من أجلكِ؟
هل تعلمين
كم يؤلمني قلبي حين أراكِ على هذه الحال؟
اذهب
وأحضري لي ثوبي الجديد
الذي جهزته
أمي
هل تشعرين بالنعاس؟
لا، لستُ كذلك
أنا أشعر بنعاس شديد
أمي
برأيكِ
متى سيأتي خالي؟
أمي
لقد غفوت
عندما يتقدم المرء في السن، تخذله طاقته
سأعود إلى غرفتي لأرتاح أولًا
وحين يصل المسؤول هو
اعتذر له نيابةً عني
أبي، أمي
سأرافق جدتي إلى غرفتها لترتاح أولًا
اذهبي أنتِ أيضًا لترتاحي
مجيء أخي الأكبر هذه المرة
يبعث في نفسي ذكريات كثيرة من الماضي
أين كان أول لقاء بيننا؟
في هنغتانغ
في مهرجان الأقحوان
في ذلك اليوم
كنت ترتدي ثوبًا سماويًا
وكنت قليل الكلام
لكن كبرياءك كان جليًا لا يمكن إخفاؤه
كان كثيرون يرونك متحفظًا
ومتعاليًا بصفاء طباعك
لكنني شعرت
أنك مختلف تمامًا عن أولئك النبلاء
الذين كانوا يتملقون أخي الأكبر
لقد كنت حمقاء حقًا
إذ صدقتُ ما تظاهرت به من نزاهة وشموخ
لم أخدعكِ قط
دعنا من هذا الكلام الذي لا طائل منه
فيفصل بيننا
حياة طفلين
ومهما بلغت مشاعرنا من عمق
لا يمكنها أن تمحو ثأر الدم هذا
وفوق ذلك كله
هل أحببتني يومًا؟
ما الذي تريدين قوله بالضبط؟
كل ما عانيته طوال هذه العقود
من قهر وإذلال في عائلة شيه
يمكنني التغاضي عنه
فكل ما يشغل بالي الآن
هو زواج تشينغ رونغ وتشينغ رو
إذا حظيت كل منهما بزواج موفق
فلن أعود لمحاسبتكم على شيء
أما إن عجزت حتى عن تحقيق هذا الشرط
فسأجعل أخي الأكبر
يدمر عائلة شيه خاصتك
وألا يُبقي فيها أحدًا
بالنظر إلى الوضع الراهن
يبدو أن أخ زوجتك الأكبر لن يأتي
أيها المسؤول شيه
للأسف
أجل
!يا للأسف
كنت أظن
أنني سأتمكن من لقاء وزير المالية
في طريقي إلى هنا قبل قليل
تذكرتُ فجأة
أنني كنتُ أناديكَ بلقب "العم" في طفولتي
وشهدت على الصداقة التي جمعتك بوالدي آنذاك
وأعلم أيضًا أنكما سافرتما معًا إلى العاصمة
لخوض الامتحاناتِ الإمبراطورية
وكانت لكما الطموحات العالية ذاتها
كيف يمكن للمرء
أن ينسى ذكريات الماضي؟
في ذلك الحين
قطعتُ أنا ووالدك
عهدًا وثيقًا
نحن، شن تشي باى
وشيه شو
نتعاهد هنا على أن نكون أخوين
لا نبتغي أن نولد
في العام والشهر واليوم ذاته
بل نبتغي أن نموت
نقطع هذا العهد الغليظ
أمام الإمبراطور قوان
ومن ينقضه منا
فليصبه غضب السماء، وليفنَ هلاكًا
أخي الأكبر
أخي الأصغر الفاضل
حتى لو تحطمت عظامي في هذه الحياة
فلن أنسى ذلك أبدًا
طوال السنوات التسع الماضية
لم أستطع قط استيعاب
المصلحة التي دفعت أهل هذا المكان
إلى التآمر بالإجماع
ضد مسؤول نزيه
واتهامه زورًا
باختلاس أموال الفحم
وتسببه في تأخير إغاثة المنكوبين
حتى تجمّد العشرات من عامة الناس حتى الموت
فما هي القصة الخفية وراء كل هذا؟
وأين انتهى المطاف بتلك الأموال
التي اتُهم والدي زورًا باختلاسها؟
حتى أتيت إلى هنغتانغ لاحقًا
وسمعت في كل مكان عن سمعة ذلك المسؤول
لكنك، أيها المسؤول شيه
رفضت أن تخبرني بهويته
وحتى أولئك اللصوص
الذين تعرضوا لأشد أنواع التعذيب
وكانوا على وشك الموت
رفضوا أيضًا أن يخبروني بهويته
إلى أن سارع ذلك المسؤول بتزويج ابنته
ففهمت كل شيء في لحظة
اتضح أن الشخص الذي كنت
تسعى جاهدًا إلى استرضائه
والتودد إليه
هو المسؤول الحقيقي الذي يقف خلف كل هذا
إنه صهرك العزيز
الذي يشغل حاليًا منصب وزير المالية
هو شينغ
في ذلك الحين
لم تكن لي أدنى صلة
بقضية الفحم
أما ذلك المسؤول الذي ذكرته يا ابن أخي
فلا أعرف عنه شيئًا على الإطلاق
وإذا كان
هو المسؤول هو حقًا
فلا يعدو الأمر
أن يكون مجرد مصادفة
وأن يأمرني جلالته بحمايتك بأي ثمن
هل هو مجرد مصادفة أيضًا؟
لا بد أنه كذلك
وإلا فماذا عساه يكون؟
ابن أخي العزيز
ثمة أمر واحد فقط
لا أفهمه إطلاقًا
فيما يتعلق بقضية الفحم
التي اتُهم بها والدك
لقد حقق فيها جلالته بدقة آنذاك
وبرّأ ساحة عائلتك آنذاك
فلماذا تعيد التحقيق فيها الآن؟
إن عالم البلاط والمسؤولين هذا
يشبه فنجان الشاي هذا
بمجرد أن يغادر المرء
يبرد الشاي
لكن إن أصررت على القفز فيه
فسرعان ما يصبح
مليئًا بالمخاطر كالبحر المظلم
لذا من الحكمة أن تخرج إلى الشاطئ مبكرًا
أنت رجل ذكي أيها المسؤول شيه
ولا شك أنك تدرك تمامًا
من يعتزم الإمبراطور استهدافه
وبما أنه لا يمكن عصيان أوامر جلالته
فقد تخليتُ عن ثأر عائلتي لأتعاون معك
وأرجو ألا تكون قد نسيت حقًا
طموحك العظيم
أخي الأصغر الفاضل
ما دمنا نحن الاثنين
نعمل بإخلاص من أجل البلاط
ومن أجل عامة الناس في هذه البلاد
فلا بد أن نجبر أولئك الفاسدين في هنغتانغ
على إعادة كل ليانغ من الفضة التي اختلسوها
لن أنسى ذلك
ففي حياتي كلها
هناك أمران
لن أنساهما أبدًا
أولهما
فضل الإمبراطور الذي لا حدود له
وثانيهما
والدك
أخي الأكبر العزيز الذي سبقني إلى السماء
المسؤول شن
سيدي المسؤول
بما أنك جديد هنا
فمن المرجح أنك لا تعرف قواعد هذا المكان
فكر في الأمر مليًا
لمن تعود السفن
التي احتجزتها اليوم؟
ولمن تعود أيضًا
البضائع التي صادرتها؟
منذ عهد الأسلاف
ونقل الحبوب عبر قناة هنغتانغ
كان دائمًا تحت سيطرة عائلة بي
وحتى لو أتى الإمبراطور نفسه
لما استطاع التدخل في شؤون هذا الممر النهري
لا يهمني قواعد من تُتبع في هذا المكان
ولا يهمني لمن تعود هذه السفن
اليوم
لن تغادر أي سفينة
وهذا قراري
فأنا
القانون هنا
سأسدي إليك نصيحة صادقة
عائلة بي التي تسيطر على النقل النهري هنا
هي عائلة الكونت المؤسس
ويدعمهم المسؤول هو من العاصمة
لذا، يجدر بك أن تزن الأمور بدقة
فإذا أصررت على السير والمجازفة
في هذا الطريق الخطير
أخشى أنه لن يعثر أحد على جثتك كاملة
ولن يكون لك حينها أن تلوم أحدًا سوى نفسك
توقفوا
اتضح أنك قائد الحرس
لم يدرك مرؤوسي مقامك
آمل أن تتكرم بالعفو عنهم
وألا تدعهم يعكرون صفو مزاجك
توقف عن الصراخ
لو أن قائد الحرس هاجمك
لكنت في عداد الموتى الآن
ألن تشركوا قائد الحرس
لأنه أبقى على حياتكم؟
شكرًا لك يا قائد الحرس
لأنك أبقيت على حياتنا
فان تشونغ
خذ جميع الرجال
أحصِ البضائع
واحتجز السفن ودقق في الحسابات
أمرك
استعدادا لزفافنا
كلفت أمي حرفيين مهرة خصيصًا
لصنع أثاث غرفة زفافنا
من خشب النانمو الذهبي
كما طلب والدي من صديق مقرب له
أن يجلب من سوتشو عشرات الأثواب
من حرير يونجين الفاخر
بالمناسبة
تحثني والدتي على اتخاذ قرار سريع
فيما يخص تصميم ثوب الزفاف
لكنني فكرت في أن أدعكِ تختارينه
أنا راضية بأن تقرر أنت كل شيء
الأخت الرابعة
أعلم أنك لا تكنّين لي مشاعر حب بعد
لكنني أؤمن
بأنكِ ستحبينني
يومًا ما
كل ما أرجوه
هو ألا يكون القرار الذي تتخذينه الآن
سببًا في التضحية بسعادتكِ
♪ إن همست الرياح باسمك برفق ♪
أنا لا أضحي بسعادتي
فبالنظر إلى مكانتي وخلفيتي
♪ وإن سمع قلبي صوتك العذب ♪
إنه من حسن حظي أن أحظى
بإعجاب سمو الوريث
كثيرًا ما أشعر
♪ فما زلتُ هنا، أحرس ذكرياتنا ♪
أنكِ تشبهين قطعة من اليشم البارد
مهما حاولتُ تدفئتكِ بجسدي
فإن الشيء الوحيد الذي يزداد سخونة
هو درجة حرارة جسدي
♪ أنتظر في صمت وسط تدفق الزمن بانتظار رد ♪
وما إن أبتعد عنكِ
تعودين باردة، وكأنكِ لم تُلمسي قط
أصغي لكل كلمة وعبارة ♪
♪ فلا تنطق إلا بذكراك
لكن لا بأس
في المستقبل
سأحميكِ دائمًا
♪ أنفاس رقيقة وآثار من الشوق ♪
وسأدفئكِ
ما دمنا نسلك طريقين مختلفين
فلا داعي لأن نتآمر معًا
آلاف المناظر ♪
♪ لا تقارن ببقائك في أعماق قلبي
♪ لقد امتزجت أفراحي وأحزاني بمسارك ♪
ما الأمر؟
لا شيء
لقد فقدت شيئًا صغيرًا فحسب
♪ وعمرٌ بأكمله مكرس لك وحدك ♪
بعض الأشياء
نظل نحملها معنا دائمًا
♪ باذلا كل ما في قلبي من صدق وإخلاص ♪
فنفترض أنها ستبقى موجودة دائمًا
♪ وما افترقت دروبنا يوما قط ♪
الأخت الرابعة
أي شخص يؤذيكِ
يصبح عدوًا لي
وبما أنكِ تريدين الانتقام لوالدتكِ
فسأكون معكِ حتمًا
فهل يمكنكِ إخباري
♪ إن همست الرياح باسمك برفق ♪
من هو ذلك الشخص؟
♪ وإن سمع قلبي صوتك العذب ♪
سمو الوريث
إن كنت ترغب حقًا في مساعدتي
فبالتأكيد
سأخبرك بذلك لاحقًا
♪ فما زلتُ هنا، أحرس ذكرياتنا ♪
حسنًا
سنتزوج قريبًا
♪ أنتظر في صمت وسط تدفق الزمن بانتظار رد ♪
فهل يمكنكِ أيتها الأخت الرابعة
أن تناديني تشون تشي؟
أصغي لكل كلمة وعبارة ♪
♪ فلا تنطق إلا بذكراك
تشون تشي
♪ أنفاس رقيقة وآثار من الشوق ♪
اطمئن
بما أنني وافقتُ على الزواج منك
فمن المؤكد أنني سأكون زوجةً مخلصةً لك
حسنًا
هيا بنا
لنذهب لشراء اللؤلؤ الشرقي